# 💶 Решение тестового задания для аналитика продаж 

---

## Описание задания

Задание заключалось в проверке основных навыков работы в EXCEL:

### Задание 1: Объединение таблиц и простые вычисления
- В таблицу проставьте названия городов из таблицы 2 в соответствии с кодами городов, а также стоимость по каждой строке.

### Задание 2: Расчёт суммы по условию
- В таблице 2 посчитайте суммы по каждому городу из таблицы 1.

### Задание 3: Выбор категории по условию
- Проставьте в таблице 1 статус каждой строки из таблицы 3 в зависимости от стоимости.

### Задание 4: Поиск пропущенных значений
- В первом столбце таблицы 4 есть набор данных, во втором столбце такой же набор данных за исключением 10 значений. Найдите значения в первом столбце, которых нет во втором.

### Задание 5: Создание сводной таблицы
- На листе "Сводная" создайте сводную таблицу из таблицы 1, отражающую суммы по каждому городу и статусу.

---

##  Использованные навыки и инструменты

###  Формулы Excel:
- ВПР / VLOOKUP — поиск названия города по коду.
- ЕСЛИMН, И / IFS, AND — категоризация стоимости.
- СУММЕСЛИ / SUMIF — расчёт суммы по городам.
- Условное форматирование / Conditional formatting — выделение значений, отсутствующих в другом столбце
- ФИЛЬТР, ЕСЛИОШИБКА, ПОИСКПОЗ / FILTER, ISNA, MATCH — расширенный поиск.

###  Анализ и визуализация:
- Объединение и группировка данных с помощью Pivot table;
- Использование условного форматирования для выделения данных;

---

##  Результаты

- Таблицы объединены по ключам.
- Рассчитана стоимость каждой покупки.
- Определен статус покупки в зависимости от стоимости.
- Подсчитана сумма покупок по городам.
- Определены пропущенные значения в таблице двумя способами.
- Создана сводная таблица по городам и статусу. Изменены названия, значения отсортированы по убыванию суммы продаж в городах, применено условное форматирование отдельно в каждом статусе, для визуального анализа продаж в городах по статусам. Значения отформатированы в виде валюты с разделителями для большей наглядности.

---

##  Как использовать

1. Откройте файл Solution_sales_test.xlsx.
2. Изучите листы:
   - **"Задания"** — текст заданий.
   - **"Условия"** — основные данные.
   - **"Сводная"** — страница с созданием сводной таблицы.
