## В этом репозитории собраны проекты, в которых я использовал SQL для решения задач по анализу данных, созданию отчетов. Ниже приведен список проектов с описанием, используемыми инструментами и навыками.

---

## Список проектов

### 1. **[Когортный анализ LTV для онлайн-аптеки](https://github.com/Sklarone/data_analyst_portfolio/tree/main/SQL_Projects/LTV_cohort_analysis)**
   - **Описание**: проведен когортный анализ LTV. Когорты были сформированы по месяцам регистрации клиентов. Для каждой когорты были рассчитаны значения LTV на разных этапах жизненного цикла клиента (0, 7, 14, 30, 60, 90, 180 и 300 дней). Результаты визуализированы в виде тепловой карты Heatmap
   - **Навыки**: SQL (SELECT, GROUP BY, SUM, COUNT, CASE),CTE, агрегация данных, фильтрация, оконные функции.

## Используемые инструменты и навыки

### SQL:
- **Запросы**: SELECT, INSERT, UPDATE, DELETE, JOIN, UNION, GROUP BY, HAVING, ORDER BY, LIMIT.
- **Агрегация**: COUNT, SUM, AVG, MIN, MAX.
- **Функции**: CASE, IF, COALESCE, CONCAT, DATE_FORMAT.
- **Оконные функции**: ROW_NUMBER, RANK,FIRST_VALUE, LEAD, LAG.

- **Сложные запросы**: Подзапросы, вложенные запросы, объединение таблиц.

## Как использовать этот репозиторий

1. **Изучите проекты**: Каждый проект находится в отдельной папке, содержащей SQL-скрипты и подробное описание.
2. **Откройте файлы**: Скачайте SQL-файлы, чтобы взаимодействовать с запросами, базами данных или инструментами.
3. **Читайте описания**: В каждой папке проекта есть файл `README.md` с детальным объяснением задачи, используемых инструментов и навыков.
